Le tourisme comprend les activites deployees par les personnes au cours de leurs voyages et sejours dans des lieux situes en dehors de leur environnement habituel pour une periode consecutive qui ne depasse pas une annee, a des fins de loisirs, pour affaires et autres motifs non lies a l exercice d une activite remuneree dans le lieu visite.


En effet c'est l Activite d une personne qui voyage pour son agrement, visite une region, un pays, un continent autre que le sien, pour satisfaire sa curiosite, son gout de l aventure et de la decouverte, son desir d enrichir son experience et sa culture. Faire du tourisme; voyage de tourisme. Le tourisme (...) se resume tout entier en un seul mot: voir (Baudry de Saunier, Cycl., 1892, p. 450).J ai toujours cherche, dans mes voyages,  atteindre l intimite des pays que je visitais. Le tourisme superficiel, guide en main, a travers les musees et les monuments historiques, ne m a jamais interesse (T Serstevens, Itiner. esp., 1963, p. 13).Le tourisme se distingue du voyage en ce qu il implique dans le fait du voyageur, d une part le choix delibere du but, d autre part le souci de satisfaire son agrement . 
######
Le tourisme peut etre defini comme une activite qui implique des personnes qui se déplacent vers des destinations en dehors de leur environnement habituel pour des raisons de loisirs, de travail ou autres motifs personnels. Le tourisme englobe un large eventail d activites telles que la visite de sites touristiques, la decouverte de cultures differentes, la pratique d'activités de loisirs telles que la randonnée, la natation, le ski, la plongée sous-marine, la visite de musées, de galeries d'art, de parcs à thème, ainsi que la participation à des événements culturels et sportifs. 


Le tourisme peut également avoir un impact économique important sur les destinations visitées, en générant des emplois, en stimulant le développement des infrastructures et en contribuant à la croissance économique.
######
ESPAGNE, PRÉSENTATION
L’Espagne est réputée pour ses destinations balnéaires, sa frénésie citadine et ses quelques lieux festifs à souhait. Pourtant, la péninsule ibérique offre aux touristes et voyageurs de tout horizon des trésors culturels et naturels bien plus variés. Explorez de manière originale et plus approfondie les terres souvent délaissées de ce charmant pays accueillant et ensoleillé. Son patrimoine culturel vous épatera également à coup sûr et ses délices culinaires vous régaleront sans aucun doute.


TOP DESTINATIONS :  
1-Madrid
2- Barcelone 
3-Iles Canaries
4-Andalousie
5-Baléares


INFOS PRATIQUES:
Monnaie locale : Euro
Indicatif téléphonique : +34 (à ajouter devant le numéro de téléphone local)
Pays voisins : Portugal, Gibraltar, Maroc, France, Andorre
Climat : vérifiez les prévisions annuelles afin de savoir quand partir.
Budget : les prix sont généralement 25% moins chers qu'en France.
Consultez les détails du coût de la vie en Espagne pour calculer votre budget sur place.
######
bien qu’il soit une force économique pour l’Espagne depuis le franquisme, le tourisme semble porter atteinte au bien-être de ses habitants à mesure qu’il diminue le chômage des espagnols. Ainsi, le gouvernement a tenté de mettre en place des mesures visant à maintenir l’affluence touristique tout en préservant ses habitants.
le tourisme constitue une force économique mais aussi un pilier pour l’Espagne. 


Ceci peut d’ailleurs être constaté sur les tendances économiques espagnoles lors des crises des subprimes et du Covid-19 qui ont entraîné un effondrement de l’activité touristique de plus de 50% et par là de l’économie espagnole.
######
Cet archipel de 115 îles se trouve au cœur de l’océan Indien, à 10 h d’avion de la France.D’origine granitique ou corallienne, les Seychelles se prêtent à plusieurs formes de voyage.
Leurs îles aux plages de sable fin sont émaillées de guesthouses au charme convivial, d’hôtels nichés sous les palmes des cocotiers, de villas aux matériaux naturels et au confort irréprochable.


Un séjour dans l’archipel garantit une nature époustouflante, adaptée aux plaisirs de la randonnée et aux loisirs nautiques.
Une vaste gamme d’activités se pratique aux Seychelles, du golf à la pêche au gros, en passant par la plongée libre et la plongée bouteille. La relaxation est également un art de vivre aux Seychelles, vous y trouverez d'ailleurs les plus beaux spas .
######
Séjour, voyage, visites et découverte des Seychelles
L’archipel des Seychelles est en partie classé parc naturel ! Joyaux de l’Océan Indien, les îles alternent entre le bleu de l’océan, le vert de la végétation et le blanc du sable, ou des rochers granitiques. Venez découvrir au plus vite l’un des derniers paradis préservés de la planète !


Les 115 îles rivalisent de beauté, et pourtant elles sont assez différentes les unes des autres. De nature granitique, Mahé, Praslin et La digue sont les trois îles intérieures principales. Elles composent le noyau économique et touristique de l’archipel. Le transfert d’île en île est facile, en ferry ou en avion.


Conscient de la richesse naturelle de cet archipel, le gouvernement seychellois surveille et protège les sites. Dans ce jardin d’Eden, les amoureux de la nature se régaleront en parcourant les nombreux sentiers de randonnée à la recherche d’espèces endémiques, oiseaux et tortues. Cette destination touristique paradisiaque, idéale pour les voyages de noces, vous amène à la rencontre des trésors cachés de ces anciens repaires de pirates.
######
Le tourisme aux Maldives
Les Maldives ont accueilli 555.000 de touristes en 2020, ce qui les place au 122e rang mondial en termes absolus.
Il est évident que les petits pays sont régulièrement moins bien classés dans une comparaison du nombre absolu de visiteurs. Si l'on rapporte le nombre de touristes au nombre d'habitants des Maldives, on obtient une image un peu plus comparable : avec 1,1 touristes par habitant, les Maldives se situaient au 44e rang mondial. En Asie du Sud, à la 1er place, devant le Bhoutan.


En 2020, les Maldives ont ainsi généré environ 1,23 milliards d'euros dans le seul secteur du tourisme. Cela correspond à 26,99 % du produit intérieur brut et à environ 7 % de toutes les recettes touristiques internationales en Asie du Sud.
######
Avec un peu plus d’un demi-million d’habitants, les Maldives possèdent une culture et des traditions qui lui sont propres. Fortement influencées par les différentes cultures qui bordent l’océan Indien, la culture, l’artisanat et les traditions des Maldives ont été façonnés par l’environnement insulaire et l’océan.


Les Maldives disposent de l’un des environnements les plus délicats de la planète. La base des îles est constituée de récifs coralliens. Ils offrent une protection aux petites îles et agissent en tant que système de défense naturel. L’économie du pays dépend fortement de la santé de ses récifs et de ses écosystèmes.



 

